床上散落著平時看的漫畫以及新學校的制服，新的書本散落一地，已經沒有心思去整理好自己的生活了。


    那把積累許多灰塵的吉他依靠在陳舊的木製書桌旁，那是我們兩人度過許多時光的證明，如今被忘卻在這個房間的角落，等待歲月將它從記憶中抹除。


    啪啪啪啪！


    女孩將最後一個音演奏完畢，一旁就傳來響亮的掌聲音。


    剛結束彈奏的我抬起頭來看向聲音的來源。


    一名男孩出現在我的視線中。


    「哇~」


    「很厲害耶！」


    男孩露出開朗的微笑一邊向我走過來。


    「謝...謝謝。」


    我禮貌性的道謝。


    「妳是自己學習的嗎？」


    「不是，我是跟我奶奶學的。」


    「話說剛才那首歌是小野的那首歌對吧？」


    「咦！你知道這首歌嗎！」


    很少遇到聽過這首歌的人，因此我很意外的同時也很高興。


    「我知道啊！這首歌我很喜歡呢！」


    「真的嗎？這首歌我也很喜歡，才請奶奶教我的哦！」


    男孩開心的笑了。


    「欸欸，妳可不可以再彈一次，我們一起演奏吧？」


    「一起演奏..？」


    「我可以唱歌嗎？人聲的部分。」


    聽到有人想要幫我唱人聲的部分，我開心的睜大雙眼。


    「好哇！一起演奏吧！」


    公園裡樹下的小女孩正在彈著吉他。你的歌聲，讓我的音樂有了更多的色彩。


    跳動的指尖和明亮的歌聲配合的天衣無縫，很快我們成為了無法分開的好朋友。每天下課後我總是急忙的收拾書包，踩著興奮的腳步趕往你的教室，然後一起走回家。


    拿起吉他和麥克風，屬於我們自己的演唱會總是在閒暇的假日展開。


    「吶！小青暑假過後就要上國中了對吧？」


    「嗯，時間過得好快呢！」


    從第一次相遇以來已經過了四年，我們躺在那座公園的草皮上，聊著小青升學的事。


    「小青國中之後會很忙的對吧？」


    「或許呢，不過上國中之後可以有很多新的東西可以接觸了，不覺得很棒嗎？」


    「小青上了國中之後想要做什麼呢？」


    小青望著湛藍的天空開始說著對國中生身份的憧憬。


    「想做的事情啊？果然還是玩社團呢，我想要參加音樂的社團，這樣每天都可以唱歌了。」


    聽到這句發言後，我內心瞬間湧現出不安。


    似乎是觀察到我的表情，小青連忙補上：


    「當然，我不會忘記梅依醬的，放假我們還是可以和過去一樣一起演奏的。」


    「真的？不可以忘記我喔。」


    看見淚水已經在眼眶打轉的我，小青向我保證：


    「我不會忘記妳的！雖然還有一年，不過等到梅依醬也上國中之後，你也來參加社團吧！這樣我們每天都可以盡情的一起演奏了呢！」


    這個約定，填補了我不安的內心。


    「嗯！我一定會跟小青讀一樣的學校，然後一起參加同一個社團的！」


    原本不安的我，終於開心的笑了。




    接下來的一年，雖然不能每天放學後和他一起回家了，但是在每次與小青的假日例行演奏聚會中，小青都會分享他在新學校遇到的種種趣事，當然也包括了許多社團的事情。


    「那邊有好多好厲害的人，大家一起演奏著不得了的歌，真的超級好玩的！」


    「小青每天都唱歌嗎？」


    「嗯！每天都唱的很滿足呢！而且那裡還有一個前輩唱歌也很厲害呢！前輩常常教我唱許多不同的歌，前幾天的社團活動......」


    而我也很享受聽他說著這些趣事，並且期待著我上國中之後的生活，能夠回到過去每天和小青在一起的日子。


    然而，我們之間的關係改變了。


    隨著年齡的增長，是誰都會發生改變的。


    儘管自己完全沒有發覺。


    「梅依醬，該差不多了吧。」


    小青突然停下腳步，轉過身來面向我。


    小青散發出的氣息已經和過去不一樣的氣息，雖然臉上還略帶一點點稚氣，但卻成熟了很多，身高也高我許多。


    「怎麼了嗎？」


    「我們都已經長大了，該有各自的安排了。」


    放學回家的路上，夕陽照耀在小青的側臉，表情有一些嚴肅。


    「所以請試著找找看妳想要做的事情吧。」


    「但是，我想跟小青在一起呀！」


    小青沒有回覆，只是繼續往前走。


    明明我們的關係曾經那麼好，明明付出了跟其他人無妨相比的時間....


    但是，不論怎麼付出卻無法回到過去。


    「準備好囉！一、二....」


    鼓棒敲擊的預備拍，大家都專心的準備演奏。


    「不錯喔，青的歌聲進步很多！」


    「哪裡，都是多虧前輩的指導。」


    「校慶的表演歌曲，大家回去還是要好好練習喔！」


    我們社團的團長這麼叮嚀著。


    「小青！一起回家吧？」


    我背好吉他期待的跑到小青的座位。


    「青今天要留下來和我練習對唱，梅依醬妳先回去吧？」


    團長希亞手拿歌詞走了過來。


    「梅依醬，今天妳就先回去吧？」


    「嗯...好吧！」


    過去明明形影不離，現在想要找到小青都變得越來越困難。但是我依然努力想緊緊抓著小青的身影，讓我更加珍惜和小青相處的每一刻。


    「青，我喜歡你。」


    在櫻花飄落的季節，是小青待在學校的最後一天，甚至很可能是我有機會見到他的最後一天，高中之後不曉得會到哪裡去。


    我決定在畢業典禮這天將我的心意傳達給小青。


    身穿制服且胸前掛著代表畢業生的紅花，小青靠在牆上等待著我的出現。


    我好不容易在前幾天打聽到小青所在的地方，費盡千辛萬苦才找到了他，並約他在畢業典禮這天見面。


    「妳來了啊。」


    哈呼...呼...


    我到約定的地點後稍微有些喘氣，並不是因為趕過來的關係，而是因為心臟跳個不停，導致我的呼吸急促起來。


    「所以？妳想說什麼。」


    小青離開牆邊走到我的面前。


    在我稍微平息呼吸後，正視著小青那深藍色的雙眼，現在那雙眼的眼神和過去都不一樣，已經不再帶有小時候的純真及稚氣，現在眼神銳利又堅定，已經是我無法輕易觸及的樣子。


    但是就算如此...就算如此....


    我們一起相處的這好多年來...


    呼——


    我深吸一口氣並鼓起勇氣，說出了從初次相遇以來，累積至今的感情。


    「我喜歡你。」


    空氣彷彿凝結一般，周圍空氣的流動以及樹葉造成的聲音全都消失不見了。


    「青，我喜歡你。」


    我在重複了一次，並嘗試從那雙無法捉摸的眼瞳中看出一些資訊。


    但是那雙眼中，我看不見自己的任何位置。


    小青微微的吸了一口氣，接著對我說：


    「抱歉梅依...」


    但是他的眼中沒有任何一絲歉意。


    「我是有猜到妳是來跟我說這個的，但是妳應該知道的吧？知道我......」


    小青微微抬起他的左手，金屬手鍊上有可愛的心型雕刻。


    「我不能背叛希亞前輩的感情，而且......」


    小青停頓了一下，眼神變得更加銳利無光。


    「而且梅依妳...也差不多該成長了。」


    「我是不可能跟現在的妳在一起的，儘管我們曾經像親兄妹那樣，但是梅依妳...該開始改變了......」


    「咦..？」


    冰冷的話語化為一把利刃深深的刺穿我的胸口。身體感覺被掏空了一般，一陣陣的麻痺感從胸口傳遍全身。


    「希望妳可以在剩下的一年中找到妳真正該前進的道路，並且努力去實現它。」


    本來想要開口說話，卻不知道要說什麼，反而是眼睛開始有些不受控制，視線變得有些模糊。


    「對了，最後我有一個物品要交給你。」


    小青從口袋裡拿出了一個小小的東西，並交到我的手中，但是我的思緒並還沒有意識到發生了什麼事情，只剩腦中正在忙著解譯小青說的話。


    「這個原本是妳入學典禮那天我要送給妳的禮物，但是當時沒有機會能夠送給妳。」


    「現在是最後能夠給妳的機會了，希望這個可以幫妳繼續向前完成妳想做的夢想。」


    小青轉過身準備離開。


    「再見，梅依。」


    「啊...啊啊啊...」


    我的嘴裏發出了微弱的叫聲，眼淚不斷留下滴落在身前。


    想要跑上前留下小青，身體卻不聽使喚的停在原地。
    
    少女的身影跪倒在地，全身不停的顫抖著，哭喊聲迴盪在飄滿粉色花瓣的青空下。






    躺在床上發著呆，新的學校生活就要開始了，但是散落的制服及書本都還沒有整理。


    書桌上躺著一個粉紅色的吉他調音夾，沒有被使用過的痕跡，不過已經佈滿了灰塵，看來已經被擺在那裡相當長一段時間了。


    「結果...我還是和小時候一樣...」


    我盯著天花板喃喃自語著。