「青，我們今天要吃什麼？」


    放學後，希亞和我肩並肩的走在一起準備回家。


    已經高中二年級了，新的生活也習慣了許多，每天放學一起吃飯一起走回家，平時相處的日常和過去沒差太多，只是我們都成長並成熟了許多。


    「啊，抱歉希雅，今天有打工。」


    「欸？！臨時工？」


    「嗯，昨天答應我的經紀人要幫的小忙。」


    上高中之後，雖然經紀公司很努力的在幫我尋找發展的機會，不過我們主要還是以打工維持生活。


    希亞有一瞬間露出失望的表情，不過隨即對我露出笑容並輕輕拍了我的背後。


    「哦~好吧，加油喔！」


    有人能夠給予鼓勵並依靠。


    那瞬間。


    同樣的時間、相似的畫面，在我腦海中閃過。


    一名女孩和男孩走在夕陽下的歸途......


    不知她現在在哪裡，做著什麼事情。


    當時我對她做了很過分的事情。




    「小青？」


    肩膀被人拍了幾下，我才回過神來。


    「啊，對不起，我剛才恍神了。」


    「沒關係啦，我們繼續吧？」


    身旁的女孩舉起吉他，擺到舒服的位置。


    「準備好囉！一、二、三......」


    響起的音樂，是再熟悉不過的旋律，那是我們當時一起演奏的第一首歌曲。


    經濟條件本來就不佳我，待在家裡整體面對成天愁眉苦臉的家人已經成為了日常。


    那首歌曲像是我的救贖一樣，梅依吉他的獨特音色以及獨特的旋律，讓我陰雨綿綿的心情得到了短暫的放晴。


    「梅依醬妳...將來想要做什麼？」


    陽光透過樹葉灑落在她那充滿稚氣的臉龐上，最初相遇時我被她吉他溫暖的演奏所吸引，從此成為演奏的好搭檔。


    不過幾年相處下來，梅依對我而言就像是妹妹一樣，會跟我分享生活的點點滴滴，總是黏著我到處跑。


    照顧著梅依就像是我的心靈寄託，可以讓我分散掉家裡的煩惱。


    「咦？」


    梅依中斷彈奏，用充滿疑問的眼神看著我。


    「就是以後呀，長大之後。」


    「唔...我想要一直彈吉他，每天都像這樣快樂的演奏，跟小青一起在世界巡演！」


    梅依笑瞇瞇滿懷期待的說著。


    「哈哈，那我們可要好好的加油。」


    從認識之後我們常常像這樣利用假日快樂的演奏歌曲。


    童年時光飛逝，很快我到了學生重要的階段——國中時期。


    如果人生能夠重新來過，那麼我會希望重新過一次國中生活。


    並不是為了懷念學生時光，而是在家庭分裂以前，修補好和家人之間的關係......


    這件事讓我的生活變的扭曲。


    「明明少喝一點就可以！」


    「妳懂什麼！我在外面這麼辛苦的打拼著，回家喝一點怎麼了嗎？！」


    震耳欲聾的吵架聲，被隨著玻璃瓶摔落地面的聲響，我再次從睡夢中被驚醒。


    我偷偷的打開房間門，望向髒亂的客廳。


    電視前的桌上堆滿了綠色的酒瓶以及空的塑膠袋，紙箱以及食物的包裝盒散落在地上發出陣陣的惡臭。


    我微微皺起鼻子，透過門縫窺伺著客廳的情況。


    「你這樣子要是被小青看到只會對那孩子帶來不好的影響，還有不要在大半夜的發出這麼大的聲音，小青還在睡覺！」


    「妳自己發出的聲音也不小啊！要是對我現在有意見的話妳走啊！沒有能力賺錢就不要在那裡指指點點的！」


    可以看到媽媽的表情在被這麼說之後改變了，當她準備開口說話時，視線落到了我的身上。


    「啊...小青，對不起吵醒你了。」


    「爸爸，媽媽...你們在吵架嗎......？」


    兩位大人面面相覷了幾秒後，媽媽說話了。


    「沒事啦，這是大人之間的問題，小青別擔心。」


    媽媽擠出笑容開始慢慢收拾起客廳。


    自從我國小畢業後，家中凝重的氣氛開始惡化，原本就總是愁眉苦臉的爸爸開始酗酒，常常跟媽媽起衝突。


    家中變得一天比一天髒亂，媽媽也因為突然生了一場大病而辭掉工作，家中的經濟狀況又變得更加嚴厲。


    我想逃離家裡的想法開始在腦中浮現。


    我想要改變現在身處的環境。






    「小青，你好慢喔。」


    夏日的午後，坐在樹下等待著我的梅依放下手中的吉他忍不住向我抱怨。


    明明剛放暑假，本應該是屬於學生快樂的時光，屬於我們享受合奏的美好假期。


    「抱歉啦，讓妳等這麼久。」


    媽媽剛才拖著行李摔門離開家裡的畫面還深深的映在眼前。


    「沒關係啦，我們開始吧！」


    我清了清原本沙啞的喉嚨。


    「抱歉梅依，可以讓我暖身一下嗎？」


    說話還帶有些鼻音。


    「嗯！小青過來這邊坐嘛，你一直站在那裡很熱耶。」
    
    就算遭遇了什麼。


    只要有梅依一直陪著我的話，就能度過快樂的時光......


    「小青，明天去玩吧？」


    成為梅依的依靠，努力表現成可以依靠的樣子。


    「小青上國中之後只有六日才能見面好寂寞喔。」


    但是我終究還是沒有撐住，來自四面八方積累許久的壓力。


    「小青，一起回家吧？」


    對不起，梅依。






    「嗯？你躲在這邊，你的那一位小跟班可是找不到你的喔！」


    希亞學姊一進門看見我便這麼說。


    我躲在一處佈滿灰塵的房間，周圍堆積了許多紙箱，這裡是社團的倉庫，很少人知道教室後面還有這個房間。


    「我已經不行了......」


    努力忍住淚水的我，用微微的哭腔回應。


    希亞學姊將裝有歌詞筆記的資料夾放在一旁的桌上。


    「怎麼啦？說來聽聽看？」


    一張椅子擺到我身邊，拍掉灰塵後坐在我身邊。


    學業上的壓力、家裡關係持續惡化、社團的參與以及梅依的事情，希亞學姊只是靜靜的在一旁聆聽。


    明明只是說出來而已。


    卻讓我感受到前所未有的解脫感。


    我努力克制自己的情緒，但身體不停的微微顫抖。


    「你很辛苦呢。」


    希亞學姊輕輕拍著我背後，並用溫柔的聲音安慰我。


    「雖然我沒辦法直接給你建議，不過，謝謝你願意跟我說這些事情。」


    第一次將悶在內心的話語說出來。


    我放聲大哭。


    而學姊則是在一旁靜靜安慰我，等我平靜下來。


    之後，我們在裡面待上多久我已經不記得了。


    我和學姊聊了許多事情，彼此分享各種話題。


    可以坦然的和別人訴說事情，讓我持續長久的緊繃情緒放鬆了不少。


    「我會一直都在這裡的。」


    「所以下次有什麼煩惱，再來找我好嗎？」


    希亞露出的眼神，讓我覺得好安心，非常的可靠。






    往後，我們常常一起聊著各種事情。






    「青，有一件事情我要告訴妳。」


    希亞學姊不安分的在社團教室裏來回踱步，一看見我進教室便馬上衝上前。


    希亞將一封信貼到我身上，眼神有些游移。


    我們去年的雙人演唱，被一間經紀公司看上了。


    「我...是很高興沒錯，可是我沒有自信...也沒有勇氣......」


    希亞低聲的喃喃說道。


    但是我知道，這是我脫離現在家庭處境的唯一機會。


    一起加油吧！


    過去總是聆聽我說話，幫助消沉的我，這次換我幫助妳了。


    一起朝向未知，但嶄新的道路。










    我拒絕了梅依的追求。


    看見她傷心欲絕的身影，儘管我沒有在她面前表現出來，但是我的內心深處也非常難受。


    上高中之後，大概無法再見面，也無法在一起唱歌了。


    我很珍惜過去和她相處，唱歌演奏的時光。


    不過一個人改變的動機，總是在激烈的衝擊下誕生。


    對梅依而言也許也是如此。


    我希望梅依改變，告別小時候的自己。


    和一個人的關係畫上句點就是如此突然。








    「說到經紀人，青，關於公司住處的那件事...」


    我們在夕陽下的十字路口停下腳步，兩邊分別是我們回家的路。


    「你的家人...」


    「對我爸而言，我待在家裡也只是負擔而已，我也沒有理由想要留在家裡。」


    「所以我會搬過去的，只要習慣一下就好了。」


    「太好了！可以跟青住一起了！」


    「然後啊...」


    「雖然這麼說有點害羞，可是...」


    希亞紅著臉說出下半句。


    「我都會在青的旁邊的，想要依靠的話，儘管依靠我喔！」


    希亞帶給我的安心感，不只是言語層面上，實際上也受到許多照顧。


    彼此的手緊握在一起，成對的銀色心型手鍊在夕陽下閃閃發光，這是我們最後一次朝向不同的回家方向。


    


    兩年之後。
    




    「希亞，青，這是你們下一次的合作企劃案，你們先過目一下。」


    經紀人遞出一份企劃書。


    主打雙人學生團體，在第一次的線上演唱取得熱烈的迴響。


    我們的名聲慢慢的在青少年以及學生之間傳開。


    高中的學業兼顧演唱工作，雖然很繁忙，但是我們彼此互相支援，順利的從高中畢業。


    這五年下來，我們都成長了非常多，有了經紀公司的專業資源培養後，我們這一兩年開始接到有些大型的音樂活動，知名度也快速上升。


    「網路實況多人連動企劃？」


    「等一下的會議就是有關這次企劃的說明，你們先看一下吧。」


    說完經紀人便離去了。


    這個和我們第一次的活動形式非常像，只不過這次的連動對象似乎也是網路上有名的音樂人。


    「當初第一次演唱會也是網路演唱呢。」


    希亞用懷念的語氣說著。


    「這次不曉得是找誰合作呢？」


    我翻閱著企劃書，找到了這個名字。


    「KISHITA...？」


    希亞用手機搜尋了一下這個人。


    「嗚哇！原來是Vtuber！」


    「主打吉他演奏的類型，而且演奏的技巧非常成熟呢！看來是個很厲害的人」


    「追蹤數也有一百多萬...可以看到本人嗎？」


    「應該可以吧？」


    時間雖然離開會時間還早，但是也沒什麼事情可做，於是我們決定提前進入會議室等待。


    「要不要複習一下新曲的合唱？離會議開始還有一段時間。」


    「嗯，反正在開始前也不會有人先進來。」


    會議室因為有隔音要求，所以拿來練唱也意外的蠻適合的。


    我轉動會議室的門把，踏入會議室。


    首先，我看見放在桌上的粉紅色調音夾。


    再來是聽見響亮清脆的吉他聲。


    最後是坐在角落，抱著吉他，神色慌張的女孩。


    「對...對不起！！我以為早一點先到這裡不會有人進來...」


    女孩不斷低頭表示歉意，並放下手中的吉他。


    「沒關係啦，別介意，我們本來也是想先進來練習唱歌的，只是想不到竟然已經有人先到了。」


    希亞試著緩和女孩緊張的情緒。


    「咦...？練唱..？」


    女孩這才緩緩的抬起頭來，緩緩的看向我們。


    視線對上的那一刻，女孩倒抽了一口氣，用手捂住嘴巴。


    「小青...？是小青嗎...還有...希亞前輩？」


    女孩的視線不斷的在我們兩人之間游移。


    看見女孩的正臉，那是非常熟悉的臉龐，雖然有了許多的變化，但是我依然認得。


    躺在桌上的粉紅色調音夾將我的記憶連接了起來。


    「梅依...醬？」


    「好久不見 ...了呢。終於...見到小青了。」


    梅依的聲音有些顫抖。


    「...是啊。」


    「我...我努力了好久...」


    梅依流下了眼淚。


    「我以為永遠沒辦法再跟上小青的身影...」
ㄍㄍㄍㄍ
    梅依抽泣的更厲害了。


    「這次的合作對象...就是妳嗎？梅依。」


    梅依一邊擦眼淚一邊點頭。


    「當初...聽說是雙人組合時，我馬上就想到ㄍ希亞學姊和小青你們兩人，沒想到...」


    「總是想著『還能再見面嗎？還能夠一起演奏嗎...？』我一直期望著...」


    從剛才的社群網站看來，KITA使用的吉他就是現在躺在梅依身邊的那一把吉他。


    梅依努力的痕跡從網路上的活動就可以很明顯的看出來。


    梅依這幾年來有了巨大的改變，不只是技術上的進步，也有心境上的變化。


    「妳很努力呢，梅依...」e


    希亞蹲到梅依的身邊，遞出一些面紙。


    「...還能再見面真是太好了呢。ㄍㄍ」


    梅依接下面紙後擦了擦淚水。


    「我們再一起演奏吧，梅依。」


    希亞握住梅依的手。


    「嗯，一起演奏吧。」


    意料之外的相遇，時間彷彿回到了六年前的校園，只不過彼此的身分已經和過去大不相同。